# Обучающие ноутбуки по Machine Learning

Привет! В этом репозитории вы найдёте материалы для изучения основ по машинному обучению.

## Оглавление

- [Оглавление](#оглавление)
- [🦄🦄🦄 С чего начать? 🦄🦄🦄](#-с-чего-начать-)
- [Критерии оценок](#критерии-оценок)
- [Про ноутбуки](#про-ноутбуки)
- [Сроки сдачи](#сроки-сдачи)
- [Удобный просмотр в Web](#удобный-просмотр-в-web)
- [Как работать с материалами](#как-работать-с-материалами)
- [Как выполнять Homework (HW) ноутбуки?](#как-выполнять-homework-hw-ноутбуки)
- [Contributors](#contributors)

## 🦄🦄🦄 С чего начать? 🦄🦄🦄

- Для безболезненного старта курса есть [специальная инструкция](./docs/RTFM.md), которая может помочь вам настроить среду разработки и приступить к выполнению заданий в ноутбуках.

- Также мы записали [видео-инструкцию](https://youtu.be/xUnrbJQKp7g), в котором рассказываем, как настроить среду для разработки (IDE). Там есть выбор из трёх разных вариантов!

  > ⚠️ В ней используется старая версия Python 3.8, сейчас курс рассчитан на **Python 3.10**! ⚠️

- Кроме того, есть раздел [FAQ (Frequently Asked Questions)](./docs/FAQ.md), который может ответить на некоторые из ваших вопросов.

- Краткую сводку про задания можно посмотреть в разделе [Как работать с материалами](#как-работать-с-материалами)

- Также можете заглянуть [сюда](https://github.com/serykhelena/data-science-resources), чтобы найти всякие полезности, связанные с программированием в целом.

[Оглавление](#Оглавление)

## Критерии оценок

- 3️⃣ (все обязательные ноутбуки + все контрольные) **>50%**
- 4️⃣ (все обязательные ноутбуки + все контрольные) **>66%**
- 5️⃣ (все обязательные ноутбуки + все контрольные) **>80%**

Чтобы получить зачёт по дисциплине нужно:
- сделать все **обязательные** ноутбуки (см. раздел [Про ноутбуки](#про-ноутбуки));
- написать **3** контрольные работы.

> ⚠️ Контрольные работы **НЕ** переписываются ⚠️
> - если вы уже сдали (написали) контрольную, то результат фиксируется, и засчитывается только тот балл, который получился с первой попытки;
> - eсли в назначенное время не получается написать контрольную или есть какая-то уважительная причина, можно заранее обсудить и написать немного другой вариант в другое время.

> ⚠️ Если хотя бы один из пунктов не выполнен, то даже с достаточным количеством баллов - оценка не засчитывается ⚠️

🔥 **Кратенько про баллы:** 🔥

* MAX количество баллов по **курсу**: `65`
* MAX количество баллов за **все ноутбуки**: `30`
  * **00-09 ноутбуки**: `10` баллов
  * **10-14 ноутбуки**: `5` баллов
  * **15-19 ноутбуки**: `5` баллов
  * **20-24 ноутбуки**: `10` баллов
* MAX количество баллов за **контрольные**: `35`
  * **КР1**: `10` баллов
  * **КР2**: `12` баллов
  * **КР3**: `13` баллов
* MAX количество **штрафных баллов**: `30` баллов (см. раздел [Сроки сдачи](#сроки-сдачи))
* MAX количество **бонусных баллов**: `10` баллов

<details>
  <summary>❓ Как получить бонусные баллы?</summary>
  Бонусные баллы предназначены, чтобы заработать недостающие баллы для желаемой оценки.

  Есть несколько вариантов, как их получить:
  1. Подготовить небольшой мастер класс, где в Jupyter-ноутбуке рассказать про какую-то интересную вам технологию в области машинного обучения.
  2. Подготовить презентацию по тематике машинного обучения.
  ⚠️ Чтобы заработать 10 баллов, нужно подготовить красивые качественные слайды и быть готовым ответить на каверзные вопросы.
  3. Дополнительные баллы также можно получить, если ответить на вопросы, на которые докладчик ответить не смог. Либо если активно участвовать в обсуждении и задавать свои вопросы.
  4. Выполнить дополнительное задание от преподавателя, которое включает в себя анализ данных, обучение модели и оценку её качества.

</details>

[Оглавление](#Оглавление)

## Про ноутбуки

- **Обязательные ноутбуки**: с 00 по 24 (включительно)
  - 00-09 ноутбуки: общая информация по Python и библиотеки, которые будут использовать в курсе
  - 10-14 ноутбуки: всё по классической регрессии
  - 15-19 ноутбуки: всё по временным рядам (авторегрессия)
  - 20-24 ноутбуки: всё по классификации
- **30-45 ноутбуки** - доп. материалы, кому интересно больше погрузиться в алгоритмы и пощупать глубокое обучение
- **Ноутбуки А\*** - это advanced материалы, для тех, кому хочется совсем в математику зашарить

[Оглавление](#Оглавление)

## Сроки сдачи

* **00-09 ноутбуки** должны быть загружены до **7 октября 23:59**
* **Контрольная работа №1**: **1 - 7 октября** (по договорённости)
* **10-19 ноутбуки** должны быть загружены до **7 ноября 23:59**
* **Контрольная работа №2**: **1 - 7 ноября** (по договорённости)
* **20-24 ноутбуки** должны быть загружены до **7 декабря 23:59**
* **Контрольная работа №3**: **1 - 7 декабря** (по договорённости)

⚠️ Если вас поймают на плагиате - баллы за группу ноутбуков **обнуляются** (т.е. `0` баллов), без права пересдачи. При этом сдача ноутбуков засчитывается, и штраф начисляться не будет.

<p align="center"><img src="./assets/yoda.jpg" width=900/></p>

⚠️ За загрузку ноутбуков в свой GitHub **ПОСЛЕ** дедлайна начисляется **ШТРАФ**. Будьте внимательны! ⚠️

<details>
  <summary>❓ Что за штраф?😳</summary>
  За каждую просроченную неделю из общего количества заработанных баллов вычитается 2 балла.

  Максимальный **штраф** за каждую группу ноутбуков составляет `10` баллов. Т.е. за все ноутбуки `-30`.

  Штраф перестаёт копиться как только **все** необходимые ноутбуки загружены в **ваш** репозиторий.

  ⚠️ Если хотя бы **один** ноутбук не загружен вовремя, штраф продолжает копиться ⚠️
</details>

[Оглавление](#Оглавление)

## Удобный просмотр в Web

Для удобного просмотра в Web-браузере используйте [эту версию курса](https://nbviewer.org/github/AleksDevEdu/ml_edu/blob/master/index.ipynb).

Там есть и содержание курса.

[Оглавление](#Оглавление)

## Как работать с материалами

Практики построены таким образом, что материал перемешан с заданиями и выкладками кода. По ходу прохождения ноутбука нужно будет выполнять ячейки и задания с комментарием `#TODO`.

В ноутбуке вы встретите следующие блоки:

```python
# TODO - здесь может идти длиииииинное описание ...
```

Это блок, в котором предлагается выполнить какую-нибудь задачу, чтобы пройти дальше.

Сразу за ним обычно следует блок

```python
# TEST
```

Блок с тестированием, в котором проверяется ваше решение. Если решение верное, то вы увидите `"Well done!"` в консоли. Иначе, будут ошибки с указанием на то, какой тест не удалось пройти.

Не старайтесь убрать или закомментировать тесты - это проверка сделана для того, чтобы показать, что ваше решение делает то, что необходимо по заданию. Иначе, может получиться так, что дальше всё пойдёт неправильно.

Другие интересные блоки:

> 🤓 Вот здесь мы обычно пишем "умный" текст, который содержит "умные"/"страшные" слова и важные термины. Или просто скучный текст =)

> ⚠️ На это стоит обратить особое внимание и запомнить!

> 🔥 Хотите стать супер разработчиком - в таких блоках будут даваться маленькие советы по разработке. Чаще всего они будут отсылкой к [PEP - Python Enhancement Proposal](https://www.python.org/dev/peps/)

> ✨ Вот в таких разделах обычно предлагается подумать о каком-то явлении или факте

> 🚀 В таком разделе описывается, какие пакеты понядобятся для работы.

Например:

> 🔥 При решении задач всегда старайтесь применять функции `numpy` и `pandas` вместо написания циклов! Это простая рекомендация, которая, как правило, дает сильную оптимизацию в скорости выполнения!

[Оглавление](#Оглавление)


## Как выполнять Homework (HW) ноутбуки?

Эти ноутбуки построены на принципе "Решаем задачки сами". Вам предлагается определённый набор данных и некоторые задания/вопросы для решения конкретной задачи. Ваша задача - написать код, который бы соответствовал заданию и выполнить основные шаги:

- Настройка ноутбука;
- Базовый анализ данных;
- Создание базовой модели и оценка;
- Расширенный анализ данных ~ EDA (Explanatory Data Analysis);
- Дополнительная обработка данных;
- Разработка и оценка модели;
- Поиск лучших параметров и конечная оценка;
- Выводы по результатам всей работы.

Некоторые шаги могут повторяться, особенно если необходимо сравнить различные подходы. Желательно использование заголовков для создания структуры в ноутбуке. Ибо красота и понятность - приветствуются 😊

💡 Не забывайте, что ноутбук должен быть линейным, то есть должна быть возможность пройти по всем ячейкам по очереди без ошибок (сверху - вниз)!

Каждый шаг необходимо сопровождать кратким описанием результатов анализа/экспериментов. Готовые ноутбуки загружаются в ваш **личный** репозиторий.

💡 Не бойтесь творить и экспериментировать! Выход за рамки задания часто даёт намного больше опыта!

[Оглавление](#Оглавление)


## Contributors

<table>
  <tr>
    <td align="center">
      <a href="https://github.com/KaiL4eK">
        <img src="https://avatars.githubusercontent.com/u/13577066?v=4?size=100" width="100px;" alt="" /> <br />
        <sub><b>Девяткин Алексей</b></sub>
      </a>
    </td>
    <td align="center">
      <a href="https://github.com/serykhelena">
        <img src="https://avatars.githubusercontent.com/u/26322075?v=4?size=100" width="100px;" alt="" /> <br />
        <sub><b>Серых Елена</b></sub>
      </a>
    </td>
    <td align="center">
      <a href="https://github.com/Muzalevsky">
        <img src="https://avatars.githubusercontent.com/u/15707493?v=4?size=100" width="100px;" alt="" /> <br />
        <sub><b>Музалевский Александр</b></sub>
      </a>
    </td>
    <td align="center">
      <a href="https://github.com/kazadrin">
        <img src="https://avatars.githubusercontent.com/u/91419593?v=4?size=100" width="100px;" alt="" /> <br />
        <sub><b>Дмитрий Духовской</b></sub>
      </a>
    </td>
  </tr>
</table>
